Now, eyes are very important,
Agora, os olhos são muito importantes,
and eyes, in a way, are very much looked after by Vishuddhi
e os olhos, de um modo, são muito bem cuidados pelo Vishuddhi
because the muscles of the eyes are looked after by Vishuddhi.
porque os músculos dos olhos são mantidos pelo Vishuddhi.
Now the kind of muscles we have, which pull our eyes,
Agora, o tipo de músculos que temos, os quais movimentam nossos olhos,
which close our eyelids and all that, is very much suggestive.
que fecham nossas pálpebras e tudo mais, é muito sugestivo.
You must notice that there are some people who come to Me,
Vocês devem notar que existem algumas pessoas que vêm a Mim,
their eyes go on like this, when they close their eyes,
cujos olhos movem-se assim, quando eles fecham seus olhos,
they cannot keep it shut.
eles não conseguem mantê-los fechados.
There are some people, when they open their eyes to Me,
Existem algumas pessoas, que quando abrem seus olhos para Mim,
they just keep the eyes open, they just cannot close it.
não conseguem mantê-los abertos ou eles não conseguem fechá-los.
Both are in trouble.
Ambos estão em apuros.
The ones which are just keeping the eyes open all the time,
Aqueles que mantêm os olhos abertos todo o tempo,
are the people having supra-conscious booths.
são as pessoas que têm booths supra-conscientes.
And those who are flickering their eyes
E aqueles que ficam piscando seus olhos
are having the sub-conscious problem.
Têm o problema subconsciente.
Some people have also the habit of
Algumas pessoas também têm o hábito de
keeping the eyes in an angle all the time,
manter os olhos em um ângulo o tempo todo,
they never see you straight but in an angle they’ll see you   .
Eles nunca olham para você direto, mas  em um ângulo.
They think it’s sometimes, it’s very fashionable, sometimes.
Eles pensam que isso é, algumas vezes, elegante, algumas vezes.
Ladies think it’s a very good way of looking at people.
Senhoras pensam que é um modo muito bom de olhar para as pessoas.
And some of them have such eyes that they’ll go on, you know,
E algumas delas têm estes olhos, e seguem , sabem,
looking and pouring their greedy eyes onto others,
olhando e despejando seus olhos vorazes nos outros,
or their lusty eyes onto others.
ou seus olhos lascivos sobre os outros.
This is the worst thing you can do to your eyes
Esta é a pior coisa que vocês podem fazer com os seus olhos
because such people easily can become blind,
porque essas pessoas podem ficar cegas facilmente,
such people might have trouble of the eyes,
essas pessoas podem ter problemas dos olhos,
specially reddening of the eyes can come to such people,
especialmente a vermelhidão dos olhos pode aparecer nessas pessoas,
very much, very quickly.
bastante, muito rapidamente.
So one has to be careful to keep the eyes very pure,
Assim temos de ser cuidadosos em manter os olhos muito puros,
the eyes of an Yogeshwara, who was Shri Krishna.
os olhos de um Yogeshwara, que foi Shri Krishna.
He was a witness.
Ele era uma testemunha.
He was on this earth, He played with Radha.
Ele estava nesta Terra, Ele representou com Radha.
He married five women, they were the Five Elements.
Ele casou-se com cinco mulheres, que eram os cinco elementos.
Sixteen thousand women He married
Ele casou-se com dezesseis mil mulheres
they were His sixteen thousand Powers.
que eram Seus dezesseis mil poderes.
But He was Yogeshwara, He was Yogeshwara.
Mas Ele era Yogeshwara, Ele era Yogeshwara.
He had no lust in His eyes, in His mind about them at all.
Ele não tinha luxúria em Seus olhos, em Sua mente sobre elas, de modo algum.
He was beyond that. He was Yogeshwara.
Ele estava além disso. Ele era Yogeshwara.
That was the testing point of His,
Esse era o ponto de teste Dele,
that He had no lust in His eyes about these women that He had.
que Ele não tinha desejo em Seus olhos sobre essas mulheres que Ele tinha.
Such an Yogeshwara is there.
Aí está um Yogeshwara.
Of course, I don’t expect you to be Shri Krishna.
É claro que Eu não espero que vocês sejam Shri Krishna.
But you have your wife,
Mas vocês têm suas esposas,
those who do not have wife must look forward to a wife.
aqueles que não têm uma esposa precisam procurar uma esposa.
That, “We’ll get wives and we’ll have a wife”
Que, "Nós teremos esposas e nós temos uma esposa",
and think of a wife who will be your own,
e pensar em uma esposa que será a sua própria,
so that your eyes will not fall onto every woman
de modo que seus olhos não cairão sobre todas as mulheres
who comes across with that kind of a thing.
com as quais cruzem, com esse tipo de coisa.
I have seen people, even the photographs or anything they see,
Eu vi pessoas, mesmo as fotografias ou qualquer coisa que vejam,
it’s surprising! I mean there’s nothing in a photograph,
é surpreendente! Quero dizer, nada existe numa fotografia,
what is in a photograph?
o que é uma fotografia?
But even a photograph can attract their attention.
Mas mesmo uma fotografia pode atrair a atenção deles.
I mean, I don’t know what can attract their attention like this
Quero dizer, Eu não sei o que pode atrair a atenção deles desse modo
but they are so vulnerable and they have no control over their eyes,
mas eles são tão vulneráveis e não têm controle sobre seus olhos,
no control.
nenhum controle.
They become absolutely lost and they have no control.
Eles ficam absolutamente perdidos e sem controle.
That shows that they have no powers in them
Isso mostra que não têm nenhum poder sobre eles
and they are slaves of their responses.
e são escravos de suas reações.
So the eyes are very, very important.
Assim os olhos são muito, muito importantes.
As Christ has said, “Thou shalt not have adulterous eyes“.
Como disse Cristo, "Vocês não devem ter olhos adúlteros".
There should be no adultery.
Não deve haver adultério.
Some people have a habit of showing anger with the eyes, you see,
Algumas pessoas têm o hábito de mostrar raiva com os olhos, vejam,
that they show anger they’ll just go on looking like this
que eles mostram raiva e eles seguem olhando desse jeito
and show the anger.
e mostram a raiva.
I need, dare not, do that to you but still.
Eu preciso, não ouso, fazer isso com vocês, mas
And the angry eyes, you see, are another dangerous things to do,
e os olhos raivosos, vejam, são outra coisa perigosa de se fazer,
with your eyes, because then they can become mesmeric.
com seus olhos, porque eles podem se tornar hipnóticos.
If you start putting your eyes onto something
Se vocês começam a colocar seus olhos em alguma coisa
and concentrating on it, your eyes might become mesmeric,
e se concentram nisto, os olhos podem ficar hipnóticos,
means bhoots will start coming out of your eyes.
significa que bhoots irão começar a sair de seus olhos.
First of all, you’ll catch bhoots in your eyes,
Primeiro de tudo, vocês pegarão bhoots em seus olhos,
they’ll settle down there and then
eles se estabelecem lá e então
they will be falling on other people as bhoots.
eles irão cair sobre outras pessoas como bhoots.
It’s a very, very dangerous thing,
É uma coisa muito, muito perigosa,
to go on looking at something continuously with concentration.
de ficar olhando para alguma coisa continuamente com concentração.
There’s another kind of a stupid thing, or a bhootish thing maybe,
Existe outro tipo de coisa estúpida, ou uma coisa talvez de bhoot,
that people ask you to meditate here, it’s absolutely wrong.
que as pessoas pedem para vocês meditarem aqui, é absolutamente errado.
In Gita it is written, still it is wrong.
está escrito no Gita, no entanto está errado.
Nobody should put attention here.
Ninguém deve por  atenção aqui.
If they have to put attention, put attention at the door.
Se eles têm de por a atenção, que ponham na porta.
What’s the use of looking at a window?
Qual a utilidade de olhar para a janela?
You can’t get out of it, can you?
Vocês não podem sair por ela, podem?
If you have to look at anything, be on the lookout for the door.
Se vocês têm de olhar para alguma coisa, observem a porta.
And the door is here.
E a porta está aqui.
The door of Sahasrara is to be opened out,
A porta do Sahasrara é para ser aberta,
so you should not try to concentrate on this part.
assim vocês não devem tentar se concentrar nessa parte.
Many people who have concentrated on this part have become mad.
Muitas pessoas que se concentraram nessa parte ficaram loucas.
When they become mad, people say
Quando elas ficam loucas, as pessoas dizem
“He’s a Yogi, but has got unmanitasha”
"Ele é um Yogi, mas ficou unmanitasha"
That he moves like a madcap. How can a Yogi be a madcap?
Que ele se move como um doido. Como um Yogi pode ser doido?
That means he’s united with God, is He mad?
Isso significa que ele está unido com Deus, Ele é louco?
All such mad people are really mad!
Todas essas pessoas loucas são realmente loucas!
They have nothing to do with God, definitely.
Elas nada têm a ver com Deus, definitivamente.
But, there are people who believe in such things
Mas existem pessoas que acreditam em tais coisas
“Oh, he is in love with God, so he just jumps on the stage
"Oh, ele está apaixonado por Deus, assim ele acabou de subir no palco
and goes into ecstasy, dances like a madcap.”
e entra em êxtase, dança como um doido."
How can God be mad? First position is this,
Como Deus pode ser louco? Primeiro é isto,
that the sanest personality is God.
que a personalidade mais sã é Deus.
Has to be.
Tem de ser.
From where do the sanity comes in?
De onde a vem a sanidade ?
So, this is one thing one has to understand,
Assim, esta é uma coisa que temos de entender,
that any such practices
que quaisquer dessas práticas
can lead you to lunacy, and one should not do it.
podem levá-los a loucura, não devemos fazer isso.